处理数据

1.c++内置的数据类型分为两种：复合类型和基本类型。基本类型：整数和浮点数，复合类型：数组，字符串，指针，结构体
3.1.2整型
整型：char,short,int,long,long long.
sizeof()返回类型或者变量的长度，单位为字节，sizeof对于类型名括号必须写，对于变量名括号是可选的
eg：sizeof(int),sizeof n_count
3.1.3
头文件climits定义了符号常量来表示类型的限制
3.1.3.2初始化
如果不对函数内部的变量进行初始化，则该变量的值不确定，值为创建之前对应内存存储的值
3.1.3.3c++初始化
将大括号初始器用于单值变量，首先：使用这种方式等于“=”可以用可以不用：int count = {10};或者int count{10};
其次：大括号内可以不包含任何值，在这种情况下，变量初始化为零 int count = {};或者int count {}
最后：防范类型转换错误
3.1.4无符号
使用关键字unsigned来创建无符号的整形变量，此外unsigned是unsigned int的缩写
3.1.8char
cout.put()//显示一个字符
3.1.9bool类型
用bool类型表示真假，用预制的true，false表示真假。true提升转换为int是1，false提升转换为int是0。任何非零值为true，零为false

3.2const限定符
在c++中使用const限定符来定义常量.eg:const int Months = 12;
常见做法：将首字母大写提示是常量。
创建常量的通用格式：const type name = value；

3.3浮点类型
float，double ，long double

3.4.4类型转换
强制类型转换的通用格式：
(typeName)value;
typeName(value);

3.4.5auto 声明
在初始化中如果使用auto而不指定变量的类型，编译器将变量类型设置与初始值一样
eg:auto a = 1;//a是int类型   auto b = 1.5f;//b是float类型