6.3字符函数库cctype
字符是否为大写字母，数字，标点符号的函数软件包，头文件为cctype。
isalnum();是否为字母或数字
isalpha();检查字符是否为字母字符
iscntrl（）；是否是控制字符
isdigits();测试字符是否为数字字符
islower();是否是小写字母
isupper（）;是否是大写字母
tolower();如果参数是大写字符，则返回其小写，否则返回改参数
toupper();转化为小写字母。
isspace();测试字符是否为空白，如换行符，空格和制表符
ispunct();测试字符是否为标点符号。

6.8简单文件输入输出
6.8.2写入到文本文件中
文件输出：
包含头文件fstream
头文件fstream定义了一个用于处理输出的ofstream类
必须声明一个或多个ofstream变量
必须指明名称空间std::或者使用编译指令using
必须将ofstream对象与文件关联起来，方法之一是使用open（）方法
使用完文件后，应使用方法close（）将其关闭
可结合使用ofstream对象和“<<”来输出各种类型的数据。

6.8.3读取文本文件
包含头文件fstream
声明一个或多个ifstream对象
使用编译指令或前缀std::指明名称空间
将ifstream对象与文件关联起来，使用open（）方法。
使用完成后使用close方法进行关闭
可使用ifstream对象和“>>”来读取各种类型的数据
可使用ifstream对象和get（）方法来读取一个字符，使用ifstream对象和getline（）来读取一行字符
可以结合使用ifstream和eof（），fail（）判断输入是否成功
ifstream对象本身用于测试条件时，如果最后一个读取操作成功，将转换为true，否则为false。

检查文件是否陪成功打开的首先方法是使用is_open()，如果成功打开返回true，否则为false
可以用老方法good（）来代替is_open()




