5.5 循环和文本输入
5.5.1使用原始的cin进行输入
cin读取第一个输入字符。在读取char值时，与读取其他基本类型一样，cin将忽略空格和换行符。发送给cin的输入被缓冲，只有当用户按下回车键后，输入的内容才会被发送给程序。

5.5.2使用cin.get(char)进行补救
使用cin.get(char)读取输入中下一个字符，并将其赋给变量，使用该函数替换cin>>ch;不会忽略空格。

5.5.4文件尾条件
“<”符号是Unix和window命令提示符模式的重定向运算符。
cin.fail() == false;测试文件尾条件
检测到EOF后，cin将eofbit和failbit设置为1.通过eof（）查看eofbit是否被设置，如果检测到EOF，cin.eof()返回true，否则为false。
如果eofbit或failbit被设置为1，则fail（）返回true，否则返回false。

istream类提供了可以将istream对象转换为bool值的函数，当cin需要转换为bool值时，改转换函数将会被调用。
另外，如果最后一次读取成功，则转换后得到的bool值为true，否则为false。
while(cin){};这比cin.fail()或者cin.eof()更通用，因为可以检测其他失败原因。
while(cin.get(ch)){};//cin.get(ch)返回值为cin

5.5.5 另一个cin.get()版本
cin.get();//不接受任何参数的cin.get()函数返回输入中的下一个字符。